# Что?

Набор скриптов для сборки пакетов ArchLinux, а также сервер и CLI для деплоя этих пакетов.

# Зачем?

Когда есть более одного устройства с ArchLinux, возникает разумное желание создать для них
общий репозиторий пакетов, с которого они все смогут обновляться. Для достижения этих целей
и облегчения задач создан данный софт.

# Фичи

- Сборка пакетов в "чистой среде" контейнера;
- Сборка из каталога или тарбола или URL-а на тарбол;
- Удалённый сервер при манипуляциях пакетами перестраивает базу пакетов автоматически;
- Удобное CLI для управления ветками и пакетами, позволяющее:
    - Просматривать текущие ветки сервера;
    - Создавать новые ветки;
    - Просматривать пакеты в ветке;
    - Скачивать выбранный пакет;
    - Загружать пакеты, при этом старые версии одноимённых пакетов удаляются;
    - Удалять пакеты (но удаление веток не предусмотрено);
    - Обновлять сам сервер (применяется в целях его разработки и отладки);

**ВАЖНО! Сервер не имеет никаких средств авторизации и/или аутентификации!**

# Зависимости

Для сборки пакетов:

- `/etc/makepkg.conf` (копируется в контейнер);
- `/etc/pacman.conf` (копируется в контейнер);
- `podman`
- `sudo`

Для сервера и клиента деплоя:

- `python-aiohttp`
- `python-pyzstd`
- `python-requests`
- `python-systemd`

# Настройка сервера

1. Создать непривилегированного пользователя, например `arpm`.

1. Создать конфиг `~/.config/arpm.conf`:
   ```
    [server]
    host=0.0.0.0
    port=32475
   ```

   Где `host` и `port` - адрес и порт для прослушивания;

1. Создать юнит для запуска сервера:

   ```
   [Unit]
   Description=ArchLinux repository and packages server

   [Service]
   Type=notify
   User=arpm
   Group=arpm
   ExecStart=/usr/bin/arpm server -n /srv/archlinux/x86_64
   Restart=always

   [Install]
   WantedBy=multi-user.target
   ```

   Где `/srv/archlinux/x86_64` - корневой каталог.

1. Настроить любой HTTP/HTTPS-сервер для раздачи пакетов из корневого каталога.

1. Запустить и включить юнит:

   `systemctl start arpm && systemctl enable arpm`

# Применение CLI

1. Создать конфиг `~/.config/arpm.conf`:

   ```
   [server]
   host=example.com
   port=32475
   ```

   Где `example.com` - адрес сервера.

1. Собрать пакет, например из тарбола по URL:

   `./build.sh 'https://aur.archlinux.org/cgit/aur.git/snapshot/google-chrome.tar.gz'`

1. Создать на сервере новую ветку, например `custom`:

   `./arpm.py branch mk custom`

1. Отправить пакет на сервер:

   `./arpm.py pkg custom put out/*.pkg.tar.zstd`

1. Добавить в `/etc/pacman.conf` URL с новым репозиторием на все устройства, например:

   ```
   [custom]
   Server = http://example.com/archlinux/$arch/$repo
   ```

# Лицензия

GPL.
